# Руководство по Git
Git - программа для контроля версий. Программа Git берет на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними.
## Тема 1. Команды Git
1. _git init_ - инициализирует репозиторий. Указывает папку, в которой **Git** начнет отслеживать изменения.
2. _git status_ - показывает состояние репозитория, это основной инструмент определения состояния файлов.
3. _git add_ - добовляет содержимое рабочего каталога в индекс для последующего коммита. 
4. _git commit_ - берет все данные, добавленные в индекс с помощью команды **git add** и сохраняет их во внутренней базей данных.
5. _git log_ - журнал изменений, позволяет увидеть количество сохранений.
6. _git cheсkout_ - позволяет переключаться между версиями. 
7. _git diff_ — показывает разницу между версиями
## Тема 2. Ветки
Ветвление дает возможность работать над разными версиями исходного кода. Основной идеей ветвления является отклонение от основного кода и продолжение работы независимо от него. Также это удобно в тестировании отдельного функционала, потому что позволяет работать над новой частью кода, не беспокоясь о поломке чего-то в рабочей версии.
### Команды, для работы с ветками
* _git branch_ - выводит список веток.
* _git branch <имя ветки>_ - создает новую ветку.
* _git checkout <имя ветки>_ - переключает пользователя на другую ветку. 
* _git checkout <ключ> <имя ветки>_ - создает новую ветку и сразу переключается на нее. 
* _git merge_ - cливает изменения с переданной ветки в текущую.
* _git log --graph_ - представляет дерево взаимосвязей коммитов в виде ASCII-графа — такой метод использования позволяет получить графическое представление ветвей прямо в консоли.